-打
好
打倒他
还有谁想死？
把他抬下去
派一个最好、最厉害的
没有什么比泰拳更厉害！
泰拳没有花招
没有无用的动作
只有凶猛的袭击！
等等
我是红武士
我要向你证明马来人自豪的血液
依然在我身体流淌着
-打！
真正的武士
就应该点到为止
如果怕死
就别上这个擂台
武术不是用来耍威风的
而是用来保护自己不受欺凌
请赐教
让我看看你有什么本事！
-打！
他是谁？
他这是找死吧
-打！
我的马来武术不是为了寻找敌人
也不用来杀人
而是为了使我的民族更强大
我…
输赢
不在于力量
而在于精神
-米奥
（太平）
出门在外
要注意行为举止
记住
你是你老婆
和孩子的支柱
好的 妈
爸 妈 你们要好好照顾自己
时候到了
我就会回来
代我向卡辛和他的家人问好
-如真主所愿
-师傅
-嗯
请你允许我
传承你所教的一切
传承你的精神
让它时时刻刻引导我
前往新加坡的乘客可以上火车了
大嫂 你坐那里吧
法蒂拉 坐里面
善我教你的用一切知识
别惹麻烦
或者打架逞能
不要骄傲
但是
要谨慎 保护自己和家人
族人、宗教和国家
（新加坡 巴西班让 1939年）
爷爷 他们到了
-愿真主赐你平安
-终于到了
也祝你平安
没办法啊 卡辛叔叔
火车延误了 我们只能晚到
我爸妈向你问好
也祝他们安好
欢迎来到巴西班让
这村子叫巴西利亚
他们在太平都还好吗？
他们很好
-我带你们看看房子
-好
就是这间房子 很普通
这就足够了 卡辛叔叔
太好了
如果米奥、玛特、戚松
有什么问题
就来我的屋里找我
如果有什么需要帮忙的
就叫阿谭
谢谢 卡辛叔叔
-玛特叔叔 哪个是你的行李啊？
-这个
-来 我带你去你的房间
-愿真主赐你平安
也祝你平安
才到吗？
是的 迟了点
米娜 糕点呢？
-小心
-好
-来
卡辛叔叔
这里有些糕点 米娜做的
但已经冷了
谢谢 麻烦你了
不客气
这房子靠近商店和回教堂
菜市场也离这里不远
就在那里
靠近海边
有什么需要帮忙的只管叫我
好
不好意思 你叫什么来着？
-尤诺斯
-我是米奥
看什么？回去吧
别偷看别人的房子
奶奶
奶奶 不要离开我
可怜的孩子
她从刚才就一直念着奶奶
不知道明天会怎么样
谁能知道明天如何？
听天由命吧！
我相信
我们一定能在这里过上好日子
让孩子们过上好日子
孩子们？
-鸡肉！
-牛肉！
-愿真主赐你平安
-卡辛叔叔 早上好！
好 有很多牛肉和骨头
-拿吧
-你要哪个？
-这个可以
-米饭
这是刚宰的
普通啊
便宜又漂亮的布料！
等一下
你在这里想干什么？
给我滚远一点！
不用找钱了
你不要木瓜吗 塔利？
不了
-谢谢 下次再来
-好的
来啊 来买布料
便宜又漂亮的布料！
-香料
-老板 来串沙爹
玛特叔叔 我要糖果
我要买香料
-下厨用的
-你要辣的还是不辣的？
我要一点这个 还有这个
-这个是辣的 可以吗？
-可以
-水果
-巴迪布 围裙布
-报纸
-便宜
木瓜
-沙爹
-水果
多少钱呢？
五仙
沙爹
五仙而已
-谢谢
-不客气
来串沙爹吧
-好了 姐 下次再来
-好
-谢谢
-这个
-沙爹
-我要买一点
便宜又漂亮的布料！
（征聘修车员 第一营）
（米德尔塞克斯军团）
法蒂拉 你让玛特叔叔买什么啊？
对不起
-水果 来买水果
-香料！
-米奥叔叔
-水果！
有南瓜、椰子
有香蕉 水果
-要吃珍多冰吗？
-给我一份
可以 给我等一下
-水果！
-玛扬 我的珍多冰呢？
-愿真主赐你平安
-也祝你平安
米奥
这是哈伦叔叔 我们的村长
-你好吗 村长？
-我很好
-欢迎来到我的村子 米奥先生
-谢谢
期待我们下次再见
-好
-好 我先回家了
怎么样？
昨晚睡得好吗？
累坏了 所以睡得很香 卡辛叔叔
太好了
你要点牛肉吗？
-可以
-我们买一点吧
阿谭 帮帮忙
卡辛叔叔
我们还没谈房租
以后再说吧 先等你找到工作
希望能很快找到 卡辛叔叔
你会找到的
来买蔬菜啊！
有菠菜
-蕹菜 辣椒
-法蒂拉
苦瓜
米奥 先来看看我的蔬菜！
小可爱
你叫什么名字啊？
法蒂拉
我叫诺妮
-你要跟我的娃娃们玩吗？
-要啊！
去玩吧
谢谢你的糕点
我待会还你盒子
没关系
也装一些仁当牛肉吧
人家说霹雳州的仁当牛肉很好吃
老公
我说笑的
让小松做一些仁当牛肉也不麻烦
太平和新加坡一样吗？
不像新加坡这么大 小地方而已
我一直都住在这里
我还没去过外地
你一定有机会的
给他们包一点
-苋菜可以吗？
-可以
美罗
卖鱼的呢？
鱼怎么还没到？
-都日上三竿了
-是啊
通常都很早的
今天怎么这么晚？
奥斯曼！
先卸下金线鱼
-那种鱼很快就发臭
-好的
早安
喂
老是咧嘴笑
这个叫仙女
那个叫娜娜
-你要糖果吗？
-要啊！
-小偷！
-谢谢
小偷！
让开！
停！
你们两个怎么打起来了？
先生 很痛！
疼
-疼
-这才是小偷！
我真想把你的手给砍了！
-够了 姐！
-痛！
小心把他的耳朵给扯断了
-好痛！
-为什么偷东西？
蔬菜！
蔬菜？
我没见过你们！
其实我们从霹雳州过来的
昨晚刚到
你师承哪一位？
你没看到我在追那孩子吗？
没注意到
-他饿了
-给他
你常来这里吗？
你从哪里来？
苏东岛
我常来这里卖鱼
欢迎去苏东岛走走
很近的
-大叔
-有机会我会去拜访的
我们真是
不打不相识
你是聋子吗？
走开
没用的马来人
（吉尔曼兵营）
早安 锡克先生
早安
你要去哪里？面试吗？
-是的
直走 你会看到军团办事处的标牌
-进去就是了
-好的
-谢谢锡克先生
-不客气
下一位！
怎么样？
你被录用了吗？
没有吗？
-我被录用了
-别开玩笑 没有的话我就进去
-你竟然跟我开玩笑 别开玩笑
我们今天的晚餐好丰盛
当然 为了庆祝找到工作了
-怎么了 玛特？不好吃吗？
-好吃
但我觉得不好意思
我经常来这里蹭饭吃
太麻烦你们了
不麻烦 玛特
你没吃饱我才难受呢
你妈妈叮嘱过
要照顾你的吃穿
还说你从未离开过她
愿真主赐你平安
也祝你平安 尤诺斯
上来 一起吃吧
爸爸
我吃了仁当
我是来接诺妮的
诺妮还没吃完呢 坐吧
好
尤诺斯！
那是霹雳的仁当吧？
闻起来好香
（新加坡英国皇家通信兵团）
慕斯！
你刚才说什么了？
他们偶尔会办晚宴
到时候我们就可以兼职
-当服务员
-是的 我做过这个
报酬很高
要如何申请加入？
洗干净这个
没洗干净的话 就不用回家了
-懒虫
-猪猡
算了吧 玛特
这就是寄人篱下的无奈
在这个宇宙中
唯有您才是最值得赞美、最高尚的
祝你们平安
你们都看到了吗？
好厉害
你们在这里干什么？
这不是祷告的地方
你们是向你们的神祈求财富吗？
祈求美女？
-对不起 先生
-“对不起 先生”
-我们马上离开
-“我们马上离开”
兄弟 够了！
够了！
嘿！
你们两个 波比上校的车子又坏了
快去修理
是的 长官
我们都修了多少次了？
那车子太老旧了
-那车子修不了的
-你是要我对他说修不了吗？
现在 马上
不如让这俩小丑去检查一下
是啊
你们两个
换衣服
帮波比上校修理车子
祝你好运
呆子
米奥叔叔揍了小偷
不是的 小偷是这样倒下的
像这样
不要太粗鲁
没有 只是开玩笑
阿姨 米奥叔叔什么时候才回来？
他下午就会回来
我想学打架
你懂车子吗？
不 长官！
这车子很老了
-你是修车员吗？
-是的 长官
我把它交给你们了
长官 请允许我返回工作岗位
去吧
谢谢 长官
长官
他们说只有奇迹能修好这辆车
我们会尽力的 长官
我想先看下化油器
（太平 霹雳）
-一 二 三
-四 五 六
-五 六
-七 八
我们练第二步
-一 二 三
来 这只手
像这样
试试看 诺妮
长官
你可以发动引擎了
终于好了
干得好！
你们真棒！
下午好 长官
下午好 陈师傅
继续锻炼你的功夫小子们吧
首先 摆好姿势
然后再出手
不仅可以抵挡 还可以出击
明白吗？
再来
诺妮 你过来
还好吗 玛特？
可以吗？
还可以
但你必须小心 玛特
如果做错了
就会变成这样
然后
可以从这里下手
来点功夫的动作如何？
先练好你的马来武术吧 玛特
你觉得
马来武术能赢过功夫吗？
各有各的特色
马来武术、泰拳、功夫
全都是自卫术
不是为了显摆 玛特
愿真主赐你平安
也祝你平安
你好吗 古桑大叔？
我很好
对不起 打扰了
一点都不打扰
我带了苏东岛的兄弟们过来
他们见识马来西亚武术界的师傅
-客气了
-师傅
我们是来这里
向你拜师的
我不是教马来武术的师傅
以你现在的造诣
你已经比我
见过的所有武术师傅都有资格教人
我不擅长教人
我不是武术师傅
我很抱歉
教我们那天看到的那些就够了
虎！
老虎们 准备！
当我说一
连续动作是一、二、三
三
移动左手 往后抵挡
伸直右手
可以的 我们可以的
-大家
-干杯
就像我刚才说的
变得越来越困难
但我已经注意到这两个人了
记住 只有他们
我一直说
好 拿走吧
你吃好了吗？
好了
天啊！
小笨蛋
能快点上菜吗？
呆子
是30年前
又一次胜利
-喝
-干杯
好 我要站起来了
大家听着
恭喜我们再次赢得橄榄球赛
我从不怀疑
皇家通信兵
-干杯！
好了 我要回去了
你们继续庆祝
好！
就因为他是好心人
-就因为他是好心人
-恭喜
就因为他是好心人
我们也是
大卫 跟我来一下
马上
嘿！你要去哪？
大家晚安
看来我们找到了饭后娱乐
我妈经常叮嘱我
别两手空空出席派对
哈利 让我来吧！
他想干什么？
该死！
我要出去了
长官！
这里发生了什么事情？
听着
我已经尽力保全你了
我在这里待了这么久
还没见过像你这样的人
我对昨晚的事感到抱歉 长官
忘了它吧
你是同意还是不同意呢？
对不起 长官
我觉得我没资格当教官
我还是当修车员就好
好吧 我尊重你的决定
多谢长官
你可以走了
是 长官
我们最后的工资
现在怎么办？
长官！
陈师傅
他是米奥
陈师傅 我是米奥
你们会一起在这里执教
一天教功夫 一天教马来武术
该死！
好了 你们继续吧
我独自一人在这里教了很多年了
我想知道
你是不是
有资格在这里执教
我只是个无名之辈
但我是被波比上校叫来这里
分享我的知识的
让我看看你的能耐
如果你输了
我要你马上辞职
够了
谢谢你顾全了我的颜面
不 陈师傅
多谢你手下留情
肘部以上 再抬高一点 好 继续
下午好 长官！
米奥师傅
我得到消息
你的老婆现在在医院
谢谢长官
玛特 接手
好的 兄弟
愿真主保佑穆罕默德
愿真主保佑他并赐予他平安
先知 愿您平安
使者啊 愿你平安
愿真主赐你平安
我的女儿 西蒂艾莎
-好可爱
-亲一下 艾莎
我要看妹妹
不要这样
不要都涌上来
不然妹妹会窒息的
我们只想要看看她
无论多进步
也别忽略了文化和习俗
人心齐
泰山移
因为我们团结
希望我们的子孙能永远记住这一点
多亏有米奥
和马特
我们的村子欣欣向荣
你认同吗？
你说得对
-三 四 五
-靠近
-六 七 八
-结束
-九
（新加坡 苏东岛 1941年）
一 二
兄弟们
师傅到了
米奥
-愿真主赐你平安
-也祝你平安
-欢迎
-谢谢
你终于来苏东岛了
是啊 终于有机会来了 古桑大叔
好！
他是米奥
我早前跟您提到的勇士
-这是我妻子
-你好吗？
吃完饭后
-你带他们四处看看
-好的
本都 别一个人吃 要一起分享
我们的村子不大
大约有15户家庭
-需要我帮忙吗？
-可以啊
艾莎 看妈妈
-她觉得很热吧
-是啊
好 第一步 老虎们！
老虎们 准备
一
准备
二
一
准备
二
这就是我们的村子
这就是我们的家
很平静
在真主的土地上 我感觉自己很渺小
真正的财富
是平静的生活
希望能永远这样平静
阿门
（1942年2月13日
日军进攻新加坡）
好了 曼 绑上 绑紧点
这个也要绑紧
曼
其它的船呢？
-你找到了多少艘船？
-我只找到了七艘
那样够吗？
我已经让瓦哈大叔帮忙找了
没关系 卡辛叔叔 你快走
-我去看米奥
-好
我们只带一些重要物品
爸爸在这里！
瓦哈叔 其它的船呢？
船不够 尤诺斯
这样吧 先让妇女和儿童上船
船在那里
曼 帮忙！
米奥哥 小松姐！
哥！
玛特 他们已经到了哪里？
三巴旺海军基地也被轰炸了
玛特 帮帮忙
-这里
-瓦哈叔
-上这艘船
你先跟你妈妈一起走
我后面跟上 快
-上船
-不要
-你带着她
-好的 哥
-上船
-不要
-塔利
-嗯
船到了
你们走吧 我不走
随便你
快来
尤诺斯 米娜和诺妮在哪里？
-西蒂家
-我们得马上离开
-你先去吧 我去接诺妮
-尤诺斯
快点
哥！
天啊！
-哥！
-米奥！
哥！
米奥哥 快点！
阿皮 你在这里干什么？
上船吧 来
快 阿皮
瓦哈叔
快点
法蒂拉！
-阿谭
-是
把船划去毛广岛或苏东岛
好的
上船 米奥！
小松！
吃 打开那个
我先吃 村长
-都是为了客人准备的
-把喝的送过去
进来
带他们进来
-大叔
-进来 坐那里
把喝的送过去
大叔！
米奥师傅到了！
-米奥师傅到了吗？
-进来
可怜的孩子
村长
大叔 我和乐萨哥要出海
看看还有没有生还者
好 你们小心点
好的 村长
古桑大叔
等我一下
-玛特
-帮忙
-法蒂拉
-法蒂拉！
快帮忙！
玛特 先坐下来
-他们的舢板翻了
-坐下
你都湿透了
布！拿些布！
玛特
那里到底发生了什么？
我们的船翻了
新加坡被轰炸了
真主的安排必有深意
刚才
我觉得无能为力
如果法蒂拉和艾沙
出了什么事 我没办法原谅自己
真主知道你足够坚强
我还以为再也见不到你了
我…
也是因为你和孩子们
才变得坚强
你需要坚强
这样我才会更强
我需要坚强
还没回来吗？
村长 他们回来了
乐萨 穆斯塔法
有没有在海上看到谁？
没有
穆斯塔法 尤诺斯呢？
村长
我们需要拯救巴西利亚村
肯定还有很多人被困在那里
好的
大叔 你准备好需要的一切
好的 村长
大叔 我只需要几个人
这样才不会有人发现我们来这里了
好
别哭
天啊
来
-起来
-来
出去！
-把他们带到船上
-好
-你听到了吗？
-是 听到了
走
玛特
怎么了 西蒂？
达悟掉下去了
哥！
达悟哥！
玛特和米奥来了
-达悟
-哥
达悟
我们终于获救了
西蒂
你有没有看到尤诺斯、诺妮和米娜？
玛特！
把他们带上船
-哥！
-玛特！
他们现在更需要你
来 达悟
来！
-小心
-小心！
蒂玛
先生
在那里！
走！
穆斯塔法
-哥
-是
-撑住
-乐萨
撑住 穆斯塔法！
快走！
走！
天啊！
尤诺斯！
诺妮？
-起来
-我要爸爸
-爸爸！
爸爸！
爸爸
喂 那边的人
不要动！
去！
停下！
快走 诺妮 快走！
走啊！
米奥！
这不理智
我们走
除真主外 绝无应受崇拜的神
长官 任务完成了
还没有
长官？
必须让他们血债血偿
但我们…
应该马上返回
明天
日本人一定会来
我们要保护苏东岛
虽然会有人牺牲
但为了这片土地
我们不会退缩
我们在这里诞生
也将被埋葬在这里
我们要做好准备
就让他们来吧！
让他们的鲜血溅满这片土地！
我和兄弟们一定不会
让穆斯塔法白死的
法蒂拉还太小
没办法面对失去亲人的痛苦
这样能让她学着变坚强
让她哭吧
因为哭泣不代表软弱
最痛苦的
莫过于看到所爱的人被伤害
这片土地也是
别让它受到伤害
我不会让它受伤害
我和孩子们
也只能为你祈祷
为了你
为了孩子们
我一定会平安归来
记得你许下的承诺
真主听到了那些赞美者的话语
真主至大
祝你们平安
奉真主之名
真主
保佑我们
免受灾难
让我们所有人
远离一切威胁和背叛
把我们引到
正确的方向
以公平
和公正
去履行委托的责任
愿真主保佑我们
真理
正义
团结
安宁与繁荣
降临在我们这片幸福的土地上
愿真主
赐予我们坚定的意志
保卫我们的土地
真主啊！
阿门！
分列！
阿光去了哪里？
杀啊！
天啊！
绑起来！
-走
-走！
走！
-走
-走！
-过来！
-坐下
-坐下！
-安静
-安静！
安静！
找死吗？
-安静
-带孩子们进屋里去
进去
万叔！
喂
是 长官
翻译！
好 知道了
我今天输了
但明天 我一定会赢
日本军比你们的人数多百倍
山田长官说
他今天输了
但明天
他一定会赢
我们军队的人数
比你们多几百倍
你们能把我赶走
但是
我们明天一定会再回来
你可以杀了我
但会有
更多的士兵来到这里
你要是杀了我们
明天会有更多的士兵前来这里
但是
我给你机会挑战我
但是山田长官给你机会
挑战他
如果我输了 我不会再来
但是
如果你输了
我会杀了这岛上的所有人
如果山田长官输了
我们会离开这座岛
如果你输了 我们会杀光所有人
如何？
你的答案是什么？
好！
我接受你的挑战
长官 他接受你的挑战
喂！
这是你的剑
最痛苦的
莫过于看到所爱的人被伤害
爸爸！
这片土地也是一样
不要让它受到伤害
我不会让它受伤害
-真主至大
-真主至大！
山田长官
只要我的生命还在
就不会让这片土地被玷污
老虎们！
准备！
即使往后遭遇更大的挑战
我也一定坚持守护
这是我对族人的承诺
我对宗教的承诺
我绝不会食言
即使肉体和灵魂
被摧残
我也会
勇往直前！
老虎们！
（第二次世界大战后
米奥·阿卜杜勒·拉赫曼）
（作为新加坡警察部队
刑事调查科的官员）
（回到新加坡 ）
伟大的英雄 米奥！
立正！
我们剿灭了一伙地痞流氓
还有他的所有手下
你怎么会向同胞动手？
长官 他已经腐败了
因为他 街上会有更多坏人出现
你有证据了吗？
一！
我来这里 就是为了工作
这才是能帮我们完成工作的东西
那现在 你觉得你做的是对的吗？
如果我继续下去
一定会找到真相
（剧终）